Мое худшее собеседование.

Когда я в 2001 году закончил УГАТУ по специальности "Промышленная электроника", пошел устраиваться на работу в организацию
"Нефтехимавтоматика". Начальник отдела Юрий меня всячески унижал, давая понять, что я никто и мало на что могу расчитывать.
Он принижал мою самооценку, чтоб я много не просил. Я естественно не согласился на его условия. Позже он мне перезвонил, но
я все-равно к нему не пошел.

Мое лучшее собеседование.

Когда я захотел улучшить мое финансовое положение где-то в 2005 году, то разместил резюме на сайте. Меня пригласили в органи-
зацию "Федеральная служба почты России" в центральный офис на ул. Ленина и предложили хорошую, при моем еще небольшом опыте,
зарплату. Когда мой шеф узнал, он перебил цену и даже обновил мне компьютер. Короче я остался на старом месте. Я этот прием и
в будущем использовал для улучшения моего финансового положения.