За всю свою жизнь я проходил собеседование всего два раза и оба они были успешные. Во всех остальных случаях я устраивался на работу по рекомендации и собеседования как такового не было. Также, у меня есть небольшой опыт совместного предпринимательства, где никаких собеседований не требовалось.
Первое своё собеседование я прошёл когда устраивался на работу торговым представителем. Помимо общих стандартных вопросов, которые в памяти не отложились, мне нужно было пройти небольшое психологическое испытание. В какой-то момент интервьюер сказал мне: «Вот у меня обыкновенная шариковая ручка, продай мне её!». В этот момент по сути от меня требовалось не растеряться, а суметь бодро, не мямля, произнести небольшую импровизированную речь, с чем я справился. По большому счёту, на данной работе большего и не требовалось: активное бодрое общение. Конечно саму работу торговым представителем я рассматривал как временную необходимость, впаривать людям товары явно не моё призвание.
Второе моё собеседование не совсем обычное. Его я проходил, когда поступал на военную службу по контракту. В данном случае основную роль сыграло не столько собеседование, сколько испытательный срок, в течение которого я был гражданским служащим ВС РФ. В течение же самого собеседования главный вопрос, ответ на который хотел от меня получить мой будущий командир части сводился к следующему: «Почему я вдруг ни с того ни с сего решил стать военнослужащим?». Лично для себя я тогда на этот вопрос отвечал так: меня интересовал сам опыт военной службы, закалка психики. Кроме того, было желание сделать нечто общественно значимое. Позже, когда меня спрашивали где я работаю. Я отвечал: «военнослужащий» и чувствовал себя при этом отлично. Что же касается командира части, то как он сам мне позже признался, его беспокоило нет ли у меня какого-то криминального прошлого от которого я бы искал убежище в армии. Ну и я конечно, как человек которому на тот момент уже было 28 лет, закончивший гражданский ВУЗ, выглядел наверное как минимум странно в его глазах. Что же касается непосредственно заключения контракта, то сперва я устроился на гражданскую должность в часть со смехотворной зарплатой около 3000 рублей если мне не изменяет память, работал с документами, приходил на службу без опозданий. Однако решение о заключении со мной контракта командир принял в тот момент, когда увидел, что я «влился» в коллектив, стал если и не совсем «в доску» своим среди других офицеров, но по крайней мере был принят ими. В этом, наверное, присутствовал некий элемент везения. В общей сложности я прослужил 4 года с небольшим, уволился до конца контракта в связи с массовыми сокращениями офицеров в армии, однако это совпало и с моим желанием уйти пораньше, поскольку я почувствовал, что весь необходимый мне опыт я получил, а долгосрочная военная карьера, как оказалось, тоже не моё призвание. Однако, мой армейский коллектив это наверное лучший трудовой коллектив, который я видел когда-либо где-либо. Многие говорили, что мне просто очень повезло.